# 运维报告

若您希望定期（每天或每周）接收集群运行状况的分析报告，以查看过去一段时间内的集群总体状况，可通过运维报告实现。

创建报告任务后，系统将自动定时拉取过去一段时间内的集群各类统计信息，并生成一份可视化报告。您可以通过该报告了解该时间段内集群的状况，例如告警情况、机器负载情况等。

## 新建报告任务

1. 进入 **多云管理平台 > 运维报告 > 新建报告任务**。

   ![](http://terminus-paas.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/paas-doc/2022/01/13/a3c6d092-1b31-4857-ae51-71a6ab879e8c.png)

2. 根据界面提示，完成信息填写。

   ![](http://terminus-paas.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/paas-doc/2022/01/13/c41d35af-5fdf-46bf-a048-4601675ef719.png)

   * **报告名称**：填写合适的报告名称，例如运维日报-XX群。
   * **报告类型**：仅支持日报、周报。
   * **报告模板**：仅支持运维日报模板、运维周报模板。
   * **选择群组**：选择通知组，即报告发送对象。
   * **通知方式**：选择通知发送方式，支持站内信、邮件和钉钉，可多选。

   :::tip 提示

   * 日报类型，默认每天上午 9 点整触发日报任务。
   * 周报类型，默认每周一上午 9 点整触发周报任务。

   :::

3. 完成任务创建后，列表中将新增一条报告任务并默认处于激活状态。

   ![](http://terminus-paas.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/paas-doc/2022/01/13/14599170-8272-4fa3-abdb-89bf45148567.png)

## 查看历史报告

您可以点击列表中的任一报告任务，进入历史报告页面查看详情。

![](http://terminus-paas.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/paas-doc/2022/01/13/c13585de-4984-4e82-a947-5415b0d92fb2.png)
